CIRCO DE LOS HNOS. MEDICI
CUARTELES DE INVIERNO
Vamos, es hora es irse.
No tenemos todo el día.
Sube a ese mono al tren.
El circo de los hermanos Medici
está partiendo.
CIRCO DE LOS HNOS. MEDICI
¡MUY PRONTO EN TU CIUDAD!
LOS JINETES ESTRELLA
HOLT Y ANNIE
MISS ATLANTIS
LA SIRENA VIVIENTE
RONGO EL FORTACHÓN
CAMPEÓN DEL MUNDO
PRAMESH
EL ENCANTADOR DE SERPIENTES Y REPTILES
ANIMALES ASOMBROSOS
MOULTRIE. GEORGIA
PREDIO A ORILLAS DEL RÍO
WETUMPKA - VIEJA CASA DE HIELO
MISISIPI - Starkville
SEARCY. ARKANSAS. AERÓDROMO DE SEARCY
EL CIRCO DE LOS HERMANOS MEDICI
LLEGA A JOPLIN
Respiración normal...
ritmo cardíaco normal.
Estás autorizado para actuar.
¡Milly! ¡Otro tren!
LOS SALVATORO MÁGICOS
¡Esperen, niños! ¡Nosotros también vamos!
¡Joplin!
¡Joplin, Missouri!
-¡Hola, cielo!
-¡Papi!
Se los quería decir.
Ya saben, en la carta que envié.
Siento mucho no haber estado aquí.
Ahora vengan.
Soy el mismo de siempre.
Y tú...
eres tan linda como tu mamá.
Te extrañamos, papá.
Yo también los extrañé.
Ivan, Catherine, les agradezco...
por haberlos cuidado.
Capitán Farrier, era lo lógico.
Díganme Holt, vamos.
Simplemente Holt.
No se preocupen.
Todo va a ser como antes.
¡Vamos!
Hogar, dulce hogar.
-¡Hola! ¡Holt!
-Hola, Puck.
-Hola, Thomas.
-Milly, ¡vamos!
Hola, Holt.
Hola, Miss Atlantis.
¡Pramesh!
La mejor travesía, querido amigo,
es el camino que conduce a casa.
Bienvenido a casa.
¡Nada de abrazos!
Pramesh, yo también te extrañé.
¿Qué pasa? El campamento es
la mitad de lo que solía ser.
Son tiempos duros, amigo. Para todos.
¡Todos presten atención!
¿Por qué la Regla Número Uno
se llama Regla Número Uno?
¡Porque "mantener las jaulas cerradas"
es la regla más importante!
Cuando atrape a ese malvado fugitivo
que me interrumpió el sueño...
¡Rongo!
¿Dónde está Rongo?
¿Quién administra el campamento?
Soy el forzudo.
Sí, ¡pero todos cumplimos
diferentes tareas!
Estás a cargo de los presupuestos,
la contabilidad y el inventario.
O sea, ¡del paradero de los animales!
¡Ve a buscar a ese mono!
Echaré un vistazo.
Bueno, gente. Vuelvan al trabajo.
¡Holt!
Este invierno, la gripe nos golpeó fuerte.
Natalya, Vincenzo...
los Vanderjee, y luego...
tu esposa.
Pobre Annie.
Cómo luchó.
Era la mejor de todos nosotros.
Lo sé.
Entonces ¡en su honor
tengamos nuestra mejor temporada!
¿Dónde están mis caballos?
Es una historia graciosa.
¿Graciosa? ¿En qué sentido?
Los vendió.
¡Pero nuestro acto es el alma del show!
Primero te perdimos a ti,
y luego a Annie, ¡para montarlos!
Si tan solo Milly hubiera aprendido
el oficio.
No quiero ser una presumida en tu circo.
-¿"Presumida"?
-¿Ves?
Quiero hacer descubrimientos científicos.
Quiero ser reconocida por mi cerebro.
Está bien.
Entonces aprende clarividencia.
¡Telepatía! ¡Algo!
Puedo hacer la vertical
por casi diez segundos.
"Niño hace la vertical".
Para julio estaremos en la ruina.
Espera. Sin caballos,
¿qué pasa con mi acto?
¡El público viene a verme a mí!
Por favor, Max.
Necesito trabajar.
Hay buenas noticias.
Tengo un trabajo.
Bueno. Dame un acto sensacional.
¿Conoces al viejo bribón Itchy McPhee?
Se fugó con la mujer barbuda.
Lo cubrí con jornaleros desde entonces.
Preciso alguien bueno
para cuidar a los elefantes.
No, no hablas en serio.
A veces sí.
Es un trabajo importante y lo sabes.
No, es una gran pala para un montón de...
Papá.
Así que vendiste mis caballos
y conservaste tus elefantes.
Tus elefantes baratos,
enclenques y sarnosos.
Son importantes.
En especial, esta temporada.
¿Por qué?
Sé que va contra mi naturaleza...
pero, para variar, hice una inversión.
¡Ahí está!
Nuestra nueva hembra de elefante asiático.
Se la compré a Brugelbecker en Biloxi.
Conseguí que rebajara mucho el precio.
Pero te lo juro, Holt,
vi algo especial en sus ojos.
¿Esta es tu nueva inversión?
Una elefanta vieja y enferma.
No. No está enferma.
En cualquier momento...
va a tener un bebé.
¡Mira, papá! ¡Estoy mejorando!
Espera, ¿esta es nuestra tienda?
¿Qué pasó con nuestras cosas?
Teníamos muebles buenos, cuartos.
Max, ¿qué te faltó vender?
Granuja.
Papá, ¡mira!
¿Juguetes?
No son juguetes.
Son para mis experimentos científicos.
Estamos en un circo, querida.
Necesitamos ser prácticos
si queremos sobrevivir.
¿No podrías hacer un acto?
¿Acrobacias o equilibrismo?
Quizá no preciso
que me mire todo el mundo.
Quizá no soy como tú y mamá.
¿Quién dicta las reglas?
Mamá lo hacía.
Sí, ahora las dicto yo.
Así que... ¡Vayan a su cuarto!
Este es mi cuarto.
Es el único cuarto para todos.
¿Ves esto?
¿Sabes qué es?
Es tu herencia.
¡Papá!
No te preocupes, no irá a ninguna parte.
Está atrapado aquí.
Como nosotros dos.
Vamos, ¡te lo estás perdiendo!
Mira, ¡puedo hacerlo!
¡Lo estoy haciendo, Milly!
¡Una nueva temporada!
Déjame entrar, ¡bolita de pelo!
¡Oye!
¿Alguien podría dejarme entrar
a mi propio tren?
Papá, ¡despierta! ¡Vamos!
¡Los elefantes nos necesitan!
Santo Dios, hijo,
me harás extrañar la guerra.
Dame eso. Vamos, ve adelante.
¡Apúrate!
¡Sal rápido, Sra. Jumbo!
No me obligues a incentivarte.
Sáquenla de acá, chicos.
Con cuidado, Rufus.
Es una dama.
Vaya, nuestro propio Tom Mix
cabalga al rescate.
Pero ya no está en las marquesinas.
Es hora de ver lo que se estuvo perdiendo.
¿Alguna vez tienes esa sensación?
¿Que perdiste algo?
Imagina mi sorpresa, no te enrolaste.
Corazón débil. Consejo del médico.
¿Papá? Algo anda mal.
Ella no quiere irse.
¡Vamos!
¡Saquémosla de aquí!
¿Qué haces?
¡Vamos!
¡Déjala en paz!
-¡No la lastimes más!
-¡Déjala!
Papá, mira.
¿Y ahora qué?
¡Muévela!
Guau, tenemos un bebé aquí.
¡Tuvo un bebé!
¡Un bebé! ¡Avisen a la prensa!
"¡Los hermanos Medici...
"presentan con orgullo al nuevo y valioso
recién nacido estadounidense!".
Miren eso.
Ya está bien.
No tengas miedo.
No tengas miedo, tu mamá está ahí afuera.
¡Un bebé! ¡Tenemos un bebé!
¡Tenemos un bebé!
¿Qué es eso?
Es el Bebé Jumbo.
¡Ya tuve bichos raros falsos!
¡No necesito uno real en la pista central!
¡Rongo! ¡Nos estafaron!
Ir a comprar un monstruo bebé.
¿Crees que puede oírme?
¡Bu!
¡Rongo! Telegrafía a Brugelbecker.
"Nos estafaron con mercadería defectuosa.
"Es una aberración, una parodia...
y exijo que me devuelva el dinero".
Pero hagas lo que hagas,
no llames a los periódicos.
No vamos a publicitar a este bebé.
Dime que no lo hiciste.
¿Lo hiciste?
¡Nunca hagas nada de lo que te diga
sin verificarlo primero conmigo!
¿Por qué yo?
Una cara que solo una madre podría amar.
¿Señor?
Muchos de nosotros lo hallamos guapo.
¡Hablaba del elefante!
Mira, le está dando un baño.
Necesitamos que lo vea
un veterinario, Max.
No, ¡nada de testigos!
Estaremos dos semanas en Joplin.
¡Les prometimos un bebé hermoso!
Tienes hasta mañana a la noche
para arreglarlo.
-¿Yo?
-Sí, ¡tú!
¿Es mi problema?
Sí. Tú cuidas a los elefantes.
¡Haz desaparecer esas orejas!
No me mires a mí.
Míralo, esas orejas gigantes le pesan.
Hola, Bebé Jumbo.
Bienvenido al circo.
Todos somos de la familia aquí.
No importa lo pequeño que seas.
¿Acaso los elefantes no le temen
a los ratones?
¿Quién dice? Por eso experimentamos.
Alguien debe acompañarlo
cuando no está con su mamá.
Mira. Dale uno.
Si puede levantar sus orejas
para quitarlas del medio.
No. Sóplate las orejas
para quitártelas del medio.
Así.
Suerte con eso.
Quizá puedas enseñarle a hacer malabares.
Bebé Jumbo, mírame.
Imítame.
Sopla.
No, las plumas no. Tus orejas. ¡Sopla!
Cree que es un juego.
-Max, ven aquí.
-¿Qué?
Mira esto.
Cabalgo, hago unos saltos, y de repente...
¡una estampida!
¡Mándalos!
¡Sal del paso, Max!
Aún trabajo en la sincronización.
Déjame a mí.
Mientras, para cuando lleves
a los elefantes...
hice que los vestuaristas
te hicieran una cosita.
Bueno.
¡Qué rayos...!
No reparaste en gastos, Max.
Vienen muchos niños al show.
No quieres que los asuste, entiendo.
¡Papá!
Es Bebé Jumbo. Ven a ver.
Saltó por los aires. Con sus orejas.
Dije que lo dejen en paz.
¡Pero se elevó hasta acá!
Sí, seguro.
Se tropezará con todo con orejas así.
En serio, papá. Hicimos un experimento.
Dejen en paz al pobrecito.
Primera regla de la ciencia,
debe interesarte.
De lo contrario, no mereces saber.
Fue un año duro para los dos.
Annie sabía cómo hablarles.
Damas y caballeros,
niños y niñas, acérquense.
Apúrense. Vengan hoy al circo.
MARAVILLA ANATÓMICA EN PERSONA
"Ser o no ser...
"esa es la cuestión.
"Si es más noble para el alma
sufrir las flechas de la atroz..."
No es una serpiente.
Yo podría hacerlo.
Como quieras.
¡Salgamos de aquí!
¡Vamos, Rongo!
BEBÉ JUMBO
Oigan, ¡aléjense del elefante bebé!
ENTRADA PRINCIPAL
¡Bienvenido, Joplin, Missouri!
Damas y caballeros...
Soy su maestro de ceremonias,
Maximilian Medici.
Y ahora, les presento...
al circo de los hermanos Medici.
Bueno.
Bueno, nadie lo va a lastimar.
Bueno, amiguito, hagamos un buen show.
QUERIDO BEBÉ JUMBO
Oye, ¿ese no es Holt Farrier,
el jinete estrella?
¡Oye!
¿Tú no eres Holt Farrier?
No, murió en la guerra. Es tan triste.
¿Qué hace?
Quiere alcanzar las plumas.
¡Mi chaqueta!
EL BEBÉ DE LAS OREJAS - DUMBO
¿Qué le hicieron a eso?
No es un elefante de verdad.
¡Esas orejas son falsas!
¡Miren! ¡Miren el letrero!
¡"Dumbo"!
Cálmate.
¡Es falso!
Sí, ¡es falso!
¡Cállense!
¡Asustan a los elefantes!
Tómenlo con calma. Cálmense.
¡Dumbo, falso!
Está bien, siéntense.
-¡Dumbo, falso!
-¡Dije que se sienten!
Está bien, amiguito.
¡Falso!
¡Rongo! ¡Música!
¡Felicidad, dicha!
¿Los escuchas burlarse
de tu horrible bebé?
¿Ahora quién lo va a ayudar?
Holt, ¡saca esas orejas del escenario!
Está bien.
Nadie va a lastimar a tu bebé.
Cálmate.
Bueno. Buena chica.
Estamos aquí para protegerlo. Como tú.
Buena chica.
Despacito.
Nadie va a lastimar a tu bebé.
Rufus, ¡no!
-¡Detente, Rufus!
-¡Elefante salvaje!
¡Atrás!
Max, ¡saca de aquí a los niños!
¡Todos afuera! Pónganse a salvo.
Con cuidado.
¿Niños?
¡Vayan!
Rápido. ¡Vayan!
Vamos, por acá.
¿Qué te parece tu trabajo ahora, vaquero?
¡Milly, Joe! ¡Vamos!
¡Andando! ¡Vamos!
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE JOPLIN
MISSOURI
Y quiero hacer hincapié
en que hicimos todo bien.
La tienda se derrumbó.
Simplemente se cayó.
Y no podíamos saber qué iba a pasar.
CONDADO DE JASPER - FORENSE
ELEFANTE SALVAJE
NO SE ACERQUE
Brugelbecker, tengo
un hombre muerto, ¿entiende?
¡La gente lee esto en todo el país!
¡BESTIA ASESINA ATACA!
Tiene la responsabilidad moral
de comprar a su elefanta asesina.
¿Qué hay del bebé?
Al menos arranca algunas sonrisas.
Lo pondré con los payasos,
a ver si puedo recuperar algo.
La compraré por la mitad.
La comprará por el precio total.
Por un cuarto.
¡Por la mitad!
¡Arriba!
¿Qué pasa? ¿Adónde la llevarán?
Lejos. Regresen a su tienda.
¡Pero es su mamá!
Por favor, papá. Detenlo.
¡Por favor!
Haz algo.
Mamá hubiera hecho algo.
Mamá no está aquí.
Bueno, amiguito. Bueno. Vamos.
Lo sé.
Hermosa criatura, cuidaremos de tu hijo.
Es tarde, querida.
Vete.
Lo sé. Yo tampoco puedo dormir.
Mi mamá me dijo que a veces mi vida
parecería estar tras una puerta cerrada.
Así que me dio esta llave,
que le había dado su mamá.
Y dijo que cuando tuviera esa sensación,
imaginara esa puerta...
y diera vuelta la llave.
Así que lo sigo intentando.
No deberías estar aquí sola.
No lo estoy. Estás tú.
¿Qué es eso?
Pensé que podría tener hambre.
Está triste.
No comes cuando estás triste.
La sirena, sí.
Vamos.
Come uno, Dumbo.
¿Ahora se llama Dumbo?
Si lo llamamos Jumbo Junior...
podría hacer que extrañe a su mamá.
Aquí tienes... Dumbo.
Vamos, y bate esas orejas otra vez.
Para mostrarnos que no lo imaginamos.
Tu mamá no quería lastimar a nadie.
Solo te estaba protegiendo.
Y creemos que tus orejas son geniales.
Quizá quiere estar solo. Como papá.
Nadie quiere estar solo.
Bueno...
si cambias de opinión...
Buenas noches, Dumbo.
¡Guau!
No son los maníes
los que lo hacen hacerlo.
¡Son las plumas!
¡Dumbo!
Dumbo, tienes que hacerlo en el show.
¿De qué hablas?
Si el circo vende más entradas
y Medici gana más dinero...
haremos que use un poco
para comprar a la Sra. Jumbo.
¡Sí!
Podemos recuperarla, Dumbo. Tú puedes.
Solo enséñales todo lo que puedes hacer.
Vamos. Tenemos que decirle a papá.
No. Solo nos dirá que seamos prácticos.
Cancelaron los shows por una semana, ¿no?
Podemos investigar,
estudiar y hacer pruebas.
Eres un elefante milagroso, Dumbo.
Y vamos traer a tu mamá a casa.
¡Fuego!
Qué vergüenza.
Un momento de lo peor.
¿Quién dijo que no quería ser reconocido?
Campeón, llegó la hora. Como en el ensayo.
Menos las luces, la música,
el fuego y la multitud.
Puedes hacerlo.
Vamos, Dumbo.
¡Puedes hacerlo, Dumbo!
¡Muéstrales como nos lo mostraste!
-¡Ven!
-Buen chico, vamos.
Sigue. Vamos.
¡Sigue, Dumbo! Vamos.
¡Oye!
¡Les encanta!
Muy bien, Dumbo.
Apaga el fuego.
No volará. Está asustado.
Lo sé. Está muy alto.
¡Vamos, Dumbo!
Buen chico.
¡Sí! Regla Número Uno.
"¡Siempre ten un gran final!".
Bueno, chicos. Bájenlo.
¡Sí!
¡Holt!
-¡Mira, Max!
-¿Qué?
-Está atrapado ahí arriba.
-¡Apaga el fuego!
¡Dumbo! ¡Vuela!
¡Sin una pluma no volará!
¡Apaga el fuego!
¡Apágalo!
-¡Joe!
-¡Detente!
Holt, creía que ella no quería estar
en un acto.
¡Milly!
¡Toma, Dumbo!
Vamos.
Muéstrales.
Vamos, Dumbo.
Vuela, Dumbo.
¡Vuela!
¡Sí!
¿Sabías que podía hacer esto?
Deberías hablar más con tus hijos.
¡ELEFANTE MARAVILLA VUELA A LA FAMA!
MAMUT MILAGROSO SORPRENDE AL MUNDO
NUESTRO REPORTERO DA FE:
'¡LA HISTORIA DE DUMBO ES REAL!'
Sotheby...
cancela mi cena con el presidente.
Tenemos un asunto pendiente
con un elefante.
ENTRADAS AGOTADAS
Amigos, ¡los próximos shows
serán en Arkansas!
¡Payasos felices!
-¡Rongo el fortachón!
-Jefe.
¡Hola, Jo!
El circo de los hermanos Medici.
¡Donde abunda
el amor verdadero y el misterio!
¿Dónde está mi estrella?
¡Dumbo!
¿Que tal tu baño?
¿Demasiado caliente? ¿Demasiado frío?
Señoras, asegúrense de que a sus arrugas
no le salgan arrugas.
En nuestro país, las leyendas dicen
que los dioses pueden tomar forma animal.
¡Champaña para Dumbo!
¡Nada de alcohol cerca del bebé!
¡REGRESEN, POR FAVOR!
Lo lamento, Dumbo.
No es tu mamá.
Lleva a Dumbo otra vez adentro.
Damas y caballeros, abran paso
al emperador del embeleso.
Al arquitecto de los sueños.
Al Colón de Coney Island.
¡Al Sr. V.A. Vandevere!
Y viajando con él, su brillante estrella.
Colette Marchant, ¡la reina de los cielos!
¡Srta. Marchant!
¡Signore Medici!
Me conoce.
Pasábamos por Missouri...
y oímos que había montado un pequeño show.
Sr. Vandevere. Es un honor.
No, señor. El honor es mío.
Me gustaría ofrecerle un trago.
Pero se me acabó el bourbon.
Y el coñac y el whisky.
¡Ahora no!
¿Hay un mono en su escritorio?
Para emergencias.
Mire, Sr. Vandevere...
Probablemente debería decirle...
que el elefante no está en venta.
Dumbo solo volará para el circo Medici.
Eso suponiendo que sea real.
Véanlo por ustedes mismos.
Y con todo respeto, no tengo todo el día.
-Es un gusto conocerla...
-Disculpa.
Hola.
Así que esta criatura suya...
¿supuestamente vuela?
Secretos profesionales.
Max, si no es mucho preguntar...
¿dónde encontró al animal?
Viene del lejano oriente.
¿Qué tan lejano?
Lejano.
A mí no me parece "mágico".
¿Qué rayos puede decir
por las apariencias? ¿No?
¿Y tú también entrenas
elefantes voladores?
Sí, es un pasatiempo, además del trabajo.
Los niños le enseñaron a Dumbo.
Ah, sí.
¿Sí?
¿Y cómo rayos lo hicieron?
Con el método científico.
¡Una foto!
Max.
Posee algo que es muy escaso en la vida.
Y lo trágico del asunto es
que ni siquiera sabe que lo tiene.
¿Sabe lo que tiene, Max?
No.
Mística.
Max, conozco a los de tu clase.
Charlatán, estafador, oportunista...
Nueva York esta por ahí,
por si precisas indicaciones.
Y sé que eso proviene de un gran deseo
de construir algo genuino y auténtico.
Conozco tu juego.
No es un juego.
Algunos hombres se saltan las reglas,
otros las cambian.
Está bajo tu manga.
Está en tu bolsillo.
El secreto del mundo del espectáculo
es tener un conejo en el sombrero.
O un mono en el escritorio, supongo.
¿Acciones de copropiedad?
Max, mira a tu alrededor.
Tu forma de vida agoniza.
El futuro del mundo del espectáculo
es atraer al público hacia ti.
Y ya construí ese destino.
Lo que me falta...
es un protegido.
Sé que no hay hermanos Medici.
Probablemente siempre quisiste tener uno.
¿Me ofreces que nos asociemos?
Sí.
Y un hogar.
Para ti y toda la troupe.
¿Un hogar? ¿Para todos nosotros?
Sí. Ven conmigo.
Ven conmigo y con mi familia.
Permíteme llevarnos a todos al futuro.
Déjame llevarlos a todos...
¡a Sueñolandia!
SUEÑOLANDIA
COHETE A LA LUNA
Ojalá mamá hubiera visto esto.
De algún modo,
creo que sabe que estamos aquí.
Qué forma de usar tus habilidades, Max.
DUMBO - EL ELEFANTE VOLADOR
COLISEO
¡Te escuchamos, Dumbo!
¿Por qué no lo deja ver afuera?
Recuerda, jovencita...
mística.
Por esto me uní al circo.
MARAVILLAS DE LA CIENCIA
Papá. ¡Maravillas de la Ciencia!
Correcto, cariño.
Recuerda, tenemos trabajo que hacer.
Mi hija fantasea con ser
la próxima Marie Curie.
Nunca dejes que nadie te diga
que no puedes hacer algo.
Espere, no decía que ella no puede.
¿Qué hacemos acá exactamente, ma chérie?
Hacemos posible lo imposible.
Y ahí es donde actuarán.
¡En El Coliseo!
Dumbo se quedará atrás,
en la carpa de entrenamiento.
¡Dumbo!
¿Por que no vamos con él?
Porque esa es su nueva casa.
¡Guau!
¡Mira este lugar!
Una biblioteca...
"Y los niños los guiarán".
Le agradecemos la oportunidad,
Sr. Vandevere.
Su familia ahora es parte de la mía.
Estuve repasando su historia, Sr. Farrier.
El mejor jinete de acrobacias de Kentucky.
Puede serlo otra vez...
solo que aquí, sería el capitán Farrier...
héroe de guerra.
HOLT FARRIER - SUEÑOLANDIA
La maravilla de un solo brazo.
Un tesoro nacional.
¡Guau!
Aún puedo montar.
Sé que puede.
Y lo hará.
Después de que haga despegar
a ese elefantito.
¿Una vez que el acto funcione?
Volverá al ruedo.
Aún trabajamos en la programación
para el resto de tu troupe...
pero el viernes...
estrenamos a nuestro pequeño Dumbo.
Se me pone la piel de gallina.
¿Por qué me miras a mí?
Porque lo único más asombroso
que un elefante volador...
es la diosa que puede pilotarlo.
¿Perdiste la cabeza?
No olvidemos de donde venimos, querida.
Así que, ¡el viernes volamos!
Dumbo nunca voló con nadie.
Es por eso que se volvió evidente
por qué lo necesitamos a usted.
¡Dumbo!
DUMBO - EL ELEFANTE VOLADOR
-Hola, compañero.
-Te extrañamos. ¿Estás bien?
Hola. El capitán Farrier está a cargo.
Nadie ve al animal sin su aprobación.
Holt.
Dime Holt.
Creí que era militar.
Te conseguiste lindas botas.
¿Son de piel de tiburón?
No.
No deje que su amigo elefante
caiga en desgracia conmigo.
Hola, Dumbo.
Dumbo, ¿te importaría?
¿Me das mi brazo?
¿Y yo pongo mi vida en estas manos?
Bienvenida.
Para que conste, no fue mi idea.
Dumbo trabaja solo.
Yo también.
Bonjour, Milly, Joe...
Y tú...
Encantador.
Quizá no te reconozca sin tu maquillaje.
¿Tengo que enseñarte a volar?
Sé volar, desde que era niña.
Ellos le enseñaron a volar a Dumbo, ¿no?
Así que no necesito tu experiencia.
Muy bien.
Para que sepas, estuve en Francia.
No fue una buena experiencia.
¡Muéstrame tu secreto!
¿Cómo rayos vuela tu elefante?
Primero, necesita una pluma.
No volará sin una pluma.
Pues bien, yo tampoco lo haré.
Para, princesa. La seguridad ante todo.
Chicos, las redes.
Vamos, apúrense.
Muy bien, chicos.
¿Ves, Dumbo?
¡Vuelo!
¡Fíjate si puedes atraparme!
¡Toma, Dumbo!
Tenemos mucho que hacer.
EMPRESAS VANDEVERE
Colegas y amigos...
recibamos en Sueñolandia
al nuevo vpdte. ejecutivo...
el Sr. Max Medici.
Cualquier cosa que necesite...
hágansela realidad como lo hacen siempre.
Ella es la Srta. Verna.
Manejará su agenda, su correspondencia,
y sus llamados.
Cuando lo necesitemos en alguna reunión,
le avisará.
¿Hoy hay reuniones?
¡Ya le avisaré!
Sr. Vandevere, una pregunta.
¿Qué hago exactamente?
¿Dónde te encontró Vandevere?
Era artista callejera en París.
Él me descubrió.
Y aquí estoy.
La novia de un millonario.
Sí que es mala suerte.
Es para cubrir las apariencias.
Así que tú y él, tú no...
Soy una de las tantas gemas que usa
para que la luz se refleje en él.
Buen chico, Dumbo.
-Buen trabajo.
-¡Sí! Les va a encantar.
Creo que tú eres el suertudo.
-Bien hecho, Dumbo.
-Buen chico.
¿Quién estuvo soñando
como yo estuve soñando?
¿Cómo va todo?
-¿Bien?
-Hacemos progresos.
Pero aún no está listo.
¿Qué pasa? ¿El animal no confía en ti?
-No es tan simple.
-Ma chérie...
ya vendimos todas las entradas.
Quizá nuestra pequeña científica
pueda mostrarnos que funcionará.
Prepárense para despegar.
-¿Ala derecha?
-¡Verificada!
¿Ala izquierda?
¡Verificada!
Súbela, Dumbo.
Vamos.
-Vamos, compañero.
-Vamos, Dumbo.
Eso es. Vamos.
Intentémoslo otra vez.
Tú puedes. Toma.
Hermoso vaquero con un solo brazo.
Me convertiste otra vez en niño.
COLISEO
Bienvenidos a El Coliseo...
donde lo imposible es posible.
Buona sera. Max Medici.
Descubrí al elefante, a mi elefante.
Y dije que no.
Me fui y fue el fin de aquello.
El elefante volador es mío.
Sí.
¡Tú eres el tipo!
¡El tipo que está hecho
de polvillo mágico!
Max.
J. Griffin Remington.
Del Banco Atlas Forge.
Es el hombre del dinero.
¿El famoso J?
Es un placer conocerlo.
¿Cómo estás?
Dicen que la luna
está hecha de polvillo mágico.
Por eso quiero enviar a un hombre
ahí un día de estos.
Y mi banco será
el que financie la expedición.
¿Qué te parece?
Es obvio, Max...
que tenemos muchas esperanzas
para esta noche.
Sí. Muchas esperanzas.
Las esperanzas y los sueños
son una cosa. Son palabras.
¡Pero aquí hablamos de hechos!
¡Planes!
¡Planes! Que cuestan mucho dinero.
¡Que él no tiene!
Así que esperamos que tu paquidermo
haga lo necesario.
¡Que empiece el show!
¡Nos vemos bien!
Campeón, no te preocupes.
Solo hay más lugar para volar, es todo.
Da vueltas y vueltas, como practicamos.
¡Y luego papá puede hablarle
a Vandevere del trato!
¿De qué?
Hicimos un trato con Dumbo.
Prometimos comprar a su mamá
con lo que gane para el circo.
Por eso vuela.
-¡Ahora no, Joe!
-¿Estamos listos?
Sí.
Bueno, vamos.
Bueno, Dumbo, hagámoslo.
¿Elefantes rosa?
¿Y?
¡Damas y caballeros,
niños y niñas de todas las edades!
¡Este es el momento
que todos estuvimos esperando!
V.A. Vandevere, junto con Max Medici...
se enorgullecen en presentar,
en su debut en Sueñolandia...
Vieron volar a un tábano.
Vieron volar a una libélula.
Hasta vieron volar a una mosca.
Pero no habrán visto nada...
hasta que vean volar a un elefante.
¡Preparémonos para ver a Dumbo!
Abran paso.
Vamos.
Él puede hacerlo.
Sé que puede.
Y para recibirlo, tenemos...
¡a nuestra propia reina de los cielos!
Dumbo.
Cinco vueltas alrededor de la pista.
Es todo lo que tenemos que hacer.
Despacito, como practicamos.
¿Papá?
¿Por qué no ponen las redes?
Oigan, ¿chicos?
¿Qué pasa?
¡Tus hombres deberían estar ahí!
Cambio de planes. Órdenes de arriba.
No puedo ver las redes.
Son invisibles.
¿Qué te pasa? ¡Necesitan redes!
¡Colette!
Espera, ¡no despegues!
Dumbo...
¡Cielos!
...príncipe de los elefantes.
Te ordeno que vueles conmigo.
¡Colette!
¡Bajen la plataforma!
ISLA PESADILLA
¡Vuela, pequeño!
¡Polvillo mágico!
¿Dónde está mi show?
CREE
El elefante va a la Isla pesadilla.
Vamos, cielo. Vámonos.
KALI LA DESTRUCTORA
Está bien, Dumbo.
Estamos aquí.
Buenas noches.
Es el Sr. Vandevere.
-Hola.
-¡Es V.A. Vandevere!
¿Todos se divierten?
Bien.
-¿La pasan bien?
-Sí, señor.
Fantástico.
Sácalo de aquí.
-Sí.
-¡Por aquí!
-Amigos, por favor.
-Hola.
Amigos, preciso
que salgan de la exposición.
Vamos.
Con calma, chicos, es un bebé.
Soldado, yo doy las órdenes aquí.
Es su hora de dormir.
Esta atracción ahora está cerrada.
¿Papá?
Es la Sra. Jumbo.
-Vamos, ¡quiero ver a Dumbo!
-¡Quiero ver a Dumbo!
¡Devuélvame el dinero!
No entiendo.
El elefante vuela. Lo viste.
Vi un acto de desaparición.
No invertiré ni un centavo
hasta que pueda ver que funciona.
No puedes controlar a tu animal.
Me diste poco tiempo, puedo solucionarlo.
¡Lo que sea!
Hasta entonces, no hay más dinero.
¿Qué pasó ahí arriba?
Perdiste el control del animal.
El animal eres tú.
¿Dónde estaba mi red?
Las redes son para ensayar.
Este es el show.
¿A eso llamas entrenamiento?
Espere, Sr. Vandevere,
sabemos por qué se fue volando.
Reconoció la llamada de otra elefanta.
La de la Isla pesadilla. ¡Es su mamá!
Es cierto. Es ella.
Nuestro circo la vendió hace dos meses.
Todo niño conoce a su madre.
Y dicen que los elefantes nunca olvidan.
Ahora pueden estar juntos.
¿Por qué hay niños en mi oficina?
Por favor, Sr. Vandevere,
Dumbo solo quiere a su mamá.
Reúnalos, y él hará lo que usted quiera.
No, hará todo lo que ella quiera.
¿Crees que la hubiera comprado
si sabía que eran parientes?
No me ayuda en nada.
¿Quieren saber la cosa más importante
sobre crecer?
Tienen que aprender a bastarse solos.
Deshazte de la madre.
Ya sabes dónde llevarla.
Y date el gusto de tener botas nuevas.
Pero, señor, no puede matarla.
¿Por qué no?
Sr. Vandevere.
¡Espere! No los separe, por favor.
No le haga eso a mis hijos.
Sabes, Holt, cuando mi padre nos dejó,
fue realmente una bendición.
Porque tuve que aprender
a defenderme solo.
Quizá eso es lo que necesitan tus hijos.
No me diga lo que necesitan.
Mejor dé un paso atrás, Hombre Elefante.
Querida...
Dumbo y su mamá necesitan
estar un momento a solas.
Mami va a hacer un viajecito...
para que Dumbo no se distraiga.
¡Milly!
¿Colette?
Tengo ensayo.
Max.
La Isla pesadilla.
¿Milly?
Hogar de las bestias
más peligrosas del mundo.
Señor, el parque cerrará.
¡Milly!
¿La encontraste?
No.
Su mamá siempre sabía qué decir.
Pasara lo que pasara.
Siempre sabía.
Tus hijos no necesitan que seas perfecto.
Solo necesitan que creas en ellos.
Es así de simple, ¿eh?
Bueno, seguiré buscando.
MARAVILLAS DE LA CIENCIA
Esa es mi hija.
La única chica que conozco
que se escapa para ir al colegio.
Es nuestra culpa.
Apuesto que Dumbo desea
no habernos conocido.
Le mostraste que podía volar.
¿Crees que él cambiaría eso?
Tendría a su mamá de regreso.
Extraño a mamá.
Sí, yo también.
Quiero mostrarte algo.
Con el avance de la ingeniería
y la medicina...
pronto se combinará lo humano
con lo mecánico...
para ayudar a familias normales,
trabajadores y veteranos.
En el siglo XX nos esperan toda clase
de maravillas tecnológicas.
Vas a hacer cosas grandiosas.
Lo sé.
UN FUTURO GRANDIOSO Y BRILLANTE
¿Qué es esto?
Por favor.
¿También tengo que enseñarle a leer?
¿ELEFANTE DE SUEÑOLANDIA FUERA DE CONTROL?
Max, ¡hola!
Bien, trajiste la documentación.
Max...
Estaba analizando a tu troupe...
y para ser sincero...
son malas imitaciones
de los actos que ya tenemos.
Así que pensaba,
¿un mes de indemnización? Parece justo.
¿Capisce?
Creí que habías prometido...
Max, el contrato dice que los contrataría.
No estipula por cuánto tiempo.
Así que saca de aquí a tu pequeña banda
de bichos raros baratos.
Pero son mi troupe. Cuentan conmigo.
Seamos compasivos.
¿Por qué no se lo dices tú?
Ya era hora, jefe. ¿Cuándo empezamos?
¿Qué pasa, chicos?
Vandevere los echó a todos.
Tienen que irse mañana.
Adiós, amiguito.
Adiós.
Queremos verlo por última vez.
Verlo volar por última vez.
No creo que quiera volar más.
Oh, no. Pero debe hacerlo.
¡No puede perder otra vez a la Sra. Jumbo!
Me temo que es mucho peor que eso.
¿Sr. Sotheby?
Vine a limpiar mi conciencia.
Renuncié a mi puesto tan pronto
lo escuché dar la orden.
¿Qué orden?
La Sra. Jumbo se habrá ido
para mañana a la noche.
Y no se supone que sobreviva.
Sueñolandia no lo merece.
Ningún circo lo merece.
¿Quién estará dispuesto a ayudarme?
Liberemos a Dumbo y a su mamá.
Bienvenidos a El Coliseo,
donde lo imposible es posible.
Bueno. La segunda es la vencida.
Veamos si el Papi de los Sueños
resolvió sus problemas.
Me llevo al elefante de la Isla pesadilla.
Confirmado.
Abre las puertas traseras.
CONTROL DE LA PUERTA TRASERA
ISLA PESADILLA - ENTRADA TRASERA
¡Dumbo está en su puesto!
Ni bien vuele,
corren a su tienda y nos vemos ahí.
Muy bien, campeón.
Ahora todo depende de ti.
¡Vamos, Holt!
Al diablo con esto.
Listos para ocupar sus puestos.
Nos vendría bien un pequeño ensayo.
¿Un ensayo?
¿Crees que ensayamos
en la Batalla del Meuse-Argonne?
¿Estás segura de poder hacerlo?
Vuelo sobre elefantes todo el tiempo.
¿Tú estás seguro de poder hacerlo?
Hasta con una mano atada a la espalda.
Espera. ¿Qué es eso?
¿Señora?
ATRACCIÓN CERRADA
Disculpe, señora,
la atracción está cerrada.
Mi sueño... es ser una sirena...
y ahora me lo quitaron.
Y aún escucho cantar al agua.
La escucho llamándome a casa.
Señora, tenga cuidado, ¿sí?
-¡Devuélveme al vasto abismo!
-Vamos.
-¡A mi destino, el mar!
-Está bien.
NIEBLA
¡Se cortó la electricidad!
¿En las jaulas también?
Pero los animales...
Halla los disyuntores.
¡Haz que vuelva la luz!
Y asegúrate
de que esas jaulas estén cerradas.
Damas y caballeros, niños y niñas.
En su segundo debut en Sueñolandia.
¡Preparémonos para ver a Dumbo!
¡Oigan!
¡Es una treta! Vuelve a...
Y una vez más, ¡nuestra propia
reina de los cielos!
Tú.
¿Dónde está tu circo de bichos raros?
¿Qué pasa?
¡La madre del elefante se fue!
¡Su troupe está detrás de eso!
Avisa a la torre y asegura las puertas.
No los dejen salir.
Pero ¿por qué solo se la llevarían a ella?
Vigila a Farrier y a esos niños.
¡Tú! Ven con nosotros.
¡Ahí están!
¡Oigan!
Oye, ¡tú!
¿Qué haces ahí arriba?
Es propiedad privada.
¡Vamos! ¡Baja!
¡Ahora!
Oye, soy Max Medici,
el socio de Vandevere.
¡Es de mantenimiento y arregla
una luz! ¡Vuelvan a sus puestos!
Sí, señor Medici.
Intentémoslo otra vez.
Tú y yo.
Oye, ¿y los chicos?
¿Dónde están?
Oye, ¿viste a los chicos?
Dumbo, ¡príncipe de los elefantes!
Te ordeno que vueles conmigo.
Dumbo, vuela por favor.
Hazlo por tu mamá.
¿Dónde está su padre?
¡Dumbo!
¡Oye! ¡Atrapa a esos niños!
Vamos.
¡Allí!
¡Solo estoy de paso!
¡Oye! ¡No puedes hacer eso!
¡Toma al elefante!
¡Tómalo tú!
No te preocupes. Papá llegará pronto.
¿Dónde está el elefante?
¿Por qué están ahí parados?
¡Vayan a la torre!
¡No hay electricidad!
¡No funcionan los ascensores!
Que yo sepa,
alguien inventó las escaleras.
Parece que experimentamos
algunos problemas técnicos.
¿Qué le pasó a mi fuente de poder?
¿Qué poder, mon chéri?
Ingrata...
No eras nada antes de que te hiciera mi...
Creo que la palabra es "reina".
¡Necesito luces!
¡Espere, Sr. Vandevere!
Hay que reiniciar la fuente,
¡o la sobrecargaría!
¡En este momento, es imposible!
¡Nada es imposible!
¡Sr. Vandevere!
¡Deténgase, Sr. Vandevere!
¡Milly! ¡Joe!
Vamos. ¡Andando! ¡Vamos!
¡Salgan todos!
¡Evacúen el parque!
¡Milly! ¡Joe!
¡Oigan!
¿Dónde está el elefante?
¡Suéltala!
¡Vamos!
¡Milly! ¡Joe!
¡Papá!
-¿Están bien?
-Sí.
Vamos. Cúbranse la cara.
¡Denme la mano! ¡Vamos!
¡Atrás!
No te alejes.
Vamos, gente.
¡Vamos al puerto! ¡Ahora!
-¿Dónde están los Farrier?
-Aún deben estar adentro.
¡Papá!
Está bien, Joe.
Vengan.
¡Dumbo!
¡Vamos!
-¡Vayan!
-¡Salta!
Vamos.
-Bueno, vamos.
-No te alejes, vamos.
Bien. ¡Vayan!
¡Vamos!
-Dumbo.
-¡Vamos!
¡Dumbo! ¿Qué pasa?
¡Chicos! ¡Milly! ¡Joe! ¡Vamos!
Dumbo, ¡vamos!
¡Vayan!
¡Dumbo!
-¡Atrápenlo!
-Sí, señor.
Nos vio. Dumbo, debes irte.
Vienen por ti. Debes irte, Dumbo.
Perdió la pluma.
La pluma no hace nada.
Dumbo, no la necesitas para volar.
Papá, ¡ya llegan!
¡Retrocedan!
¡Fuera de mi camino!
Dumbo, ¿recuerdas esto?
¿De mi mamá?
Yo puedo abrir cualquier puerta.
Y tú también puedes.
Pero no necesito esta llave para hacerlo.
Y tú no necesitas la pluma.
Vamos.
DEPARTAMENTO DE BOMBEROS DE NUEVA YORK
¡Papá!
Debemos irnos. ¡Vamos!
-¿Qué haces?
-No hay lugar para los tres.
Llévenlo al puerto, nos vemos allí.
Vamos, campeón.
¡Atrápenlos!
¡Oigan!
¡Ese es mi elefante!
Están a salvo.
¡Vamos, andando!
¡Oye! ¡Vuelve aquí!
¡Bicho raro! ¿Qué hiciste?
Lo que me pagan por hacer, señor.
Montar un show infernal.
¡Oigan! ¡Él!
Ahí, arresten a ese hombre.
Robó mi elefante.
¡Teníamos un contrato, Medici!
No soy un experto, pero creo
que tienes problemas más graves.
Guau. Esto es un desastre.
Vamos, te invito una salchicha.
Me parece genial, J.G.
¡Última llamada para la carga!
¡Todos a bordo!
¡Colette!
¿Dónde está su padre?
No te preocupes. Vendrá.
¡Papá!
Sabía que podían montar.
-Pramesh, tenemos que irnos.
-Apúrense.
¡Apúrense! ¡Vamos!
Vengan.
Vamos a casa.
¡Oye!
Vete de aquí, pequeño alborotador.
Vamos.
Damas y caballeros...
les presento a nuestro mundialmente famoso
elefante volador...
¡Bienvenidos al circo
de la familia Medici!
Donde creemos que ningún animal salvaje
debe estar en cautiverio.
Vean a Rongo...
el hombre más fuerte
y más versátil del mundo.
Conozcan a la cautivante Miss Atlantis...
en una obra acuática de Shakespeare,
con el único tritón viviente, ¡Puck!
Respirar o no respirar...
SHOWS cada 10 MINUTOS
Y visiten la nueva atracción, El Mundo
de las Maravillas de Milly Farrier...
¡para descubrir las maravillas
de la vida real que hoy moldean el futuro!
Maravíllense con las habilidades
del legendario Holt...
¡nuestro vaquero del futuro!
Y la Perla de París, Colette.
¡La reina de los cielos!
Amigos, jóvenes y ancianos,
tienen un hogar en nuestro circo.
Donde todo es posible
y los milagros ocurren.
Créanme, ocurren.
CIRCO DE LA FAMILIA MEDICI